# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>
💡
Текущая архитектура - монолит. В базе хранится состояние всех элементов отопления и зачем-то есть неиспользуемая таблица под даные датчиков.

</aside>

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут запросить и установить параметры температуры каждого элемента отопления, а также включить или отключить определенный элемент отопления. Какой-то дополнительной к этой функциональности в коде я не нашел.


**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут устанавливать и получать температуру отдельно от остальных параметров для элемента отопления.

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

Технологии: Java, Postgres, Docker.
Способы взаомодействия: REST.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

Из кода приложения следует единственный домен.

Домен: управление системой отопления.
Границы контекста: все о параметрах устройства и их изменении: параметры и команды управления.
Термины контекста:
- устройство - сущность с параметрами активности и температуры
- текущее состяние активности - вкл/выкл
- текущая температура - получаемая с датчика
- целевая температура - устанавливается пользователем, обязывает устройство стремиться к ее поддержанию.

В дальнейшем при разработке новой архитектуры планируется уйти от понятий конкретных параметров устройства и заменить их обобщенным списком именованных значений, чтобы не требовалось модифицировать систему при модификации устройств или появлении новых.

### **4. Проблемы монолитного решения**

1. Безопасность польтзователей отопления. В коде приложения отсутствует что-либо об аутентификации даже на изменяющих состояние методах.
2. Docker-файл в репозиорие приложения. Приложение не должно ничего знать о Docker образе, сборка образа это вотчина DevOps.
3. Секреты и параметры хранятся в конфигурации приложения хардкодом. Они должны быть вынесены в перменные оружения.
4. Helm-чарты, Terraform скрпиты не должны быть в репозиотре приложения. Присутствует скрипт kafka.tf, хотя Кафку приложение не использует.
5. REST Api не версионируется.
6. Описане REST Api не генерируется атвоматически и на данный момент в репозиотрие лежит неактуальный файл.
7. Для добавления или удаления модуля отопления из системы нужен специально обученный специалист с прямым доступом в БД приложения.

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

[current-context.png](current-context.png)
[current-context.puml](current-context.puml)

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контекстов (Contexts)**

[new-context.png](new-context.png)
[new-context.puml](new-context.puml)

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

[new-container.png](new-container.png)
[new-container.puml](new-container.puml)

**Диаграмма компонентов (Components)**

[new-components.png](new-components.png)
[new-components.puml](new-components.puml)

**Диаграмма кода (Code)**

Для диаграммы кода выбран сервис управления устройствами как самый критичный.

[new-code.png](new-code.png)
[new-code.puml](new-code.puml)

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

[new-er.png](new-er.png)
[new-er.puml](new-er.puml)

Четвёртое задание — дополнительное. Его можно сделать по желанию. Чтобы ревьюер быстрее проверил ваше решение, укажите, сделали вы это задание или нет. Для этого оставьте нужный эмодзи около заголовка задания:

✅ — вы выполнили задание.

❌ — вы пропустили задание.

# ❌ Задание 4. Создание и документирование API
